# 原型和面向对象
* prototype

  所有函数在初始化的时候都有一个prototype属性，初始化值为一个空对象。

  new一个实例时，会触发创建一个新对象，而prototype则作为新对象的一个概览。prototype上的属性将会被attache到新对象上。即使在对象是实例化之后prototype上发生的变化，也会添加到该对象上。

  原型链：在引用对象的一个属性时，首先检查对象本身是否拥有该属性，如果有则直接返回，如果没有，则再查看对象的原型__proto__，知道原型的终端Object.prototype。

  JavaScript原型的主要用途就是使用一种类风格（classical style)的面向对象和继承技术进行编码。

* constructor

  JavaScript中的每个对象，都有一个constructor的隐式属性，引用创建该对象的构造器。

  对象的constructor,实际上是__proto__也就是它的构造函数的prototype属性上的constructor的引用。所以在写原型继承的时候，如果不将prototype.constructor设置成子类函数构造器，那么实例化的对象的constructor将不会指向实际构造器

  由于prototype是构造器的一个属性，所以每个对象都有一种方式可以找到自己的原型。

  使用constructor验证对象是某构造器的一个实例

* instanceof 检验是否在对象的原型链上

* Dom原型 HTMLElement

  通过访问HTMLElement的prototype，浏览器可以提供拓展任意HTML节点的能力
  ```Javascript
  HTMLElement.prototype.remove = function() {
    if(this.parentNode) {
      this.parentNode.removeChild(this);
    }
  };
  ```

  使用hasOwnProperty()方法，验证是否为对象自有属性，而非原型链上的

* 陷阱

  * 拓展原生Object.prototype

    拓展该原型时，所有对象都会接收这些额外的属性

  * 拓展原生的Number

    由于JavaScript在解析数字和数字属性时，字面量的表现与数字变量及数字的表现是不一致的。

* 子类化Array

  ```Javascript
  function MyArray() {}
  MyArray.prototype.length = 0;

  (function() {
    var methods = ['push', 'pop', 'shift', 'unshift', 'slice', 'splice', 'join'];
    for(var i = 0; i < methods.length; i++) (function(name) {
      MyArray.prototype[name] = function() {
        return Array.prototype[name].apply(this, arguments);
      }
    })(methods[i]);
  })();
  ```

* 无new操作符调用一个构造器函数时，不但得不到实例化对象，有可能还会污染外部作用域
  ```javascript
  var name = 'daqiao';
  function User(first, last) {
    this.name = first + ' ' + last;
  }

  var xiaoming = User();

  console.log(name, xiaoming);
  ```

* 分析经典继承语法示例

  ```javascript
  (function() {
    var initializing = false,
    superPattern = /xyz/.test(function() { xyz }) ? /\b_super\b/ : /.*/;

    Object.prototype.subClass = function(properties) {
      var _super = this.prototype;

      initializing = true;
      var proto = new this();
      initializing = false;

      for (var name in properties) {
        proto[name] = typeof properties[name] == 'function' && typeof _super[name] == 'function' && superPattern.test(properties[name]) ?
        (function (name, fn) {
          var tmp = this._super;
          this._super = _super[name];
          var ret = fn.apply(this, arguments);
          this._super = tmp;
          return ret;
        })(name, properties[name]) :properties[name];
      }

      function Class() {
        if(!initializing && this.init) {
          this.init.apply(this, arguments);
        }
      }
      Class.prototype = proto;
      Class.prototype.constructor = Class; //重载构造器引用
      Class.subClass = arguments.callee; //让类可以继续扩展

      return Class;
    }
  })();
  ```

  * initializing作用：

    在作为原型实例化的时候跳过init();
  * /xyz/.test(function() { xyz })

    检测函数是否可被序列化，序列化后检测属性方法中是否有this.`_super`() 方法的引用
  * 保留父级方法

    var tmp = this.`_super`; 无论this.`_super`是否存在，都需要先保持旧的this.`_super`的引用，然后处理完以后再恢复该引用。在同名变量已经存在的情况下会很有用。

    这样设置后，再调用原始的子类方法时，如果里面有this.`_super`的引用，就能够完美的访问到父级的同名方法。

  * 将构造好的proto对象赋给Class的prototype

  * 问题

    当我将subClass方法直接挂在Object的prototype上时，执行如下代码：
    ```javascript
    var Person = Object.subClass({
      init: function(name) {
        this.name = name;
      }
    });
    ```
    subClass方法会调用两次，第一次var proto = new this();的this属性指向Object,第二次指向window，代码报错。
