# 线程和定时器
* JavaScript是单线程的

  长时间执行JavaScript代码会阻塞页面的渲染，如进行复杂的计算或Dom读写，将很可能会造成页面操作卡顿
* 利用定时器分解长时间运行的任务

  通过合理运用定时器将复杂程序代码的各个部分分解程不会让浏览器挂掉的碎片。我们可以将强循环和操作转化为非阻塞操作。减少页面卡顿。
* setTimeout和setInterval机制不同
  setTimeout方法，在timer到期后将callback加入队列，等待执行

  setInterval方法，timer间隔到期后，都试图调用callback。当队列中已经有一个未执行的Interval回调函数时，当timer再次到期后，JavaScript将不会再放一个callback进队列。也就是说，有些callback会被舍弃。

  当setInterval的延时是0时，回调只会执行一次
* 最小有效延迟

  由于JavaScript是单线程的，callback将不会准确的在延时到期后立即执行。我们需要考虑设置一个很小的延时，如(1ms 或 10ms)的有效性。

* 定时器应用

  * 将长时间运行的操作转化为非阻塞操作，优化页面性能，减少卡顿
  * 创建动画等
* 中央定时器控制 （central timer control）

  当一个页面同时存在多个定时器时，会增加浏览器执行垃圾回收的可能性，进而影响页面性能。（如有些动画在某些浏览器内卡顿）

  中央定时器控制技术的优点：
  * 每个页面在同一时间只需运行一个定时器
  * 可以根据需求暂停和恢复定时器
  * 删除回调函数的过程变得简单
  * 保证回调函数按添加的顺序执行

  ```javascript
  var timers = {
    timerId: 0,
    timers: [],
    add: function(callback) {
      this.timers.push(callback);
    },
    start: function() {
      if(this.timerId) { return }
      (function runNext() {
        if(timers.timers.length > 0) {
          for(var i = 0; i < timers.timers.length; i++) {
            if(timers.timers[i]() === false) {
              timers.timers.splice(i, 1);
              i--;
            }
          }
          timers.timerId = setTimeout(runNext, 0);
        }
      })()
    },
    stop: function() {
      clearTimeout(this.timerId);
      this.timerId = 0;
    }
  }
  ```
  ```javascript
  var box = document.getElementById('box');
  timers.add((function() {
    var x= 0;
    return function() {
      box.style.left = x + "px";
      if(++x > 50) {
        return false
      }
    }
  })());
  timers.add((function() {
    var y= 100;
    return function() {
      box.style.top = y + "px";
      y += 2;
      if(y > 220) {
        return false
      }
    }
  })());
  ```
